Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest-start.po
Languages: ja

source: So both Aeliah and Caska have joined your hunt, eh? Two beautiful sweetmeats, willing to fight by your side! Ah, there's no better way to leap into battle. Not that Caska needs to know this one called her a sweetmeat.
ja: アエリアもキャスカも、お前の狩りに参加するんだな？ 両手に花だな！ 戦いに向かうには、最高の形だ その… キャスカを花って呼んだことは、絶対に言うなよ

source: That map will lead you right to the robed walker! It's a fine map. You're welcome! Now where in Oblivion is Ranza's drink?
ja: その地図があれば、ローブの歩き手にたどり着けるぞ！ いい地図だろう！ いや礼には及ばん で、ランザの酒はどこにあるんだ？

source: I heard what happened from the crew. I'm glad you were there to help recover the Pounce. I don't think Za'ji would have handled the loss of his ship very well. Speaking of Za'ji, did he agree to sail you to the island?
ja: 船員たちから聞いたわ。パウンス号を一緒に取り戻してくれてありがとう。船をなくしたままだったら、ザジはきっとショックから立ち直れなかった ザジといえば、島への出港には同意したの？

source: So you're a companion of the infamous Captain Sai Sahan. Though I suppose that title no longer means anything, given the current state of Cyrodiil. Well then. Care to share how you plan to slay this Dragon?
ja: お前は、あの悪名高いサイ・サハーン隊長の仲間なのか。シロディールがこんな状態にある今、その肩書などなんの役にも立たない さて、どうやってドラゴンを倒す気だ？ 話してもらおう

source: I suggest we make our way to the gardens and attend the queen's ceremony. If we're late, Aeliah's apt to use us as target practice!
ja: 庭を通り抜けて、女王の式典に向かおう。もし遅刻しようものなら、我々はアエリアから演習の的にされるぞ

source: We've dealt with more than enough of those Dark Aeon spirits. I want to see what happens when I sound my horn at Kaalgrontiid's black heart!
ja: 永遠の闇の霊魂たちはもう十分に倒した。カールグロンティードの心臓にホーンを吹いて、何が起きるか確かめてやろう！

source: We must head to the Wall of Life and find Vijari. A path leads up to it from the rear of the village. If there are dro-m'Athra to be found Adara'hai will need you to defend her while she banishes them. She prays Vijari will not be among them.
ja: 生命の壁に行って、ヴィジャリを探しましょう。村の裏にある道を進めば行けるわ ドロ・マスラがいたら、消し去る間アダーラハイを守ってほしい。その中にヴィジャリがいないことを祈るわ

source: You should listen to Ranza, walker. He seems to know something.
ja: ランザの話を聞いて、歩き手。何か知ってるみたい

source: Take the claw to Queen Khamira. Hopefully, it will provide her with the insight she needs to find us a path to Dragonhold.
ja: カミラ女王に爪を届けてくれ。これで、ドラゴンホールドへ行く方法を見つけるための情報を得られるはずだ

source: Well, I certainly didn't factor this into my plans. The Dragonguard were very clear about their dealings with Dragons—hunt them, slay them, use their parts. Yet this one shares our goals.
ja: ふむ、この展開は考えもしなかった ドラゴンガードとドラゴンの付き合い方は明快だ… 狩り、殺し、利用する。だが、我々と共通の目的があるとはな

source: Hey, if you find Lahini … tell her to come back, all right? I may be mad, but I don't want to see her get hurt.
ja: なあ、ラヒニを見つけたら… 戻ってくるよう伝えてくれ。自分でもどうかしてると思うが、ラヒニが傷つくのは見たくない

source: Please, Buzinda would like to be left to her grief. If you'll excuse her.
ja: お願い、ブジンダは哀しいの。放っておいて

source: Islands were not meant to fly and we were not meant to walk upon them while they do so! Let's get this over with before everything comes crashing down. Nahfahlaar arrived shortly before you did. With a Dragon beside us, we may just stand a chance.
ja: 島は空を飛ぶべきではないし、我々も飛んでいる島の上を歩くべきではない！ 全てが墜落する前に片を付けよう ナーファーラールはお前より少し先に到着した。ドラゴンが味方にいれば、勝ち目があるかもしれない

source: Apologies, my father isn't usually this rude. I'm not sure what's gotten into him today.
ja: ごめんなさい、いつもの父さんはこんなに失礼じゃないの。何かあったのかな

source: We arrived not a moment too soon, walker! Vijari is losing his struggle with the Bent Dance. The Dark grips him like none other she has seen. Her songs hold them back, but she cannot exorcise their darkness with prayer alone. Adara'hai needs help.
ja: 間に合わなかったわ、歩き手！ ヴィジャリはベントの踊りとの戦いに負けそうよ。闇が今まで見たことのない強い力で捕まえている。この者は歌で抑え込んでいるけど、祈りだけで闇を払うことはできない。助けが必要よ

source: Be gentle with the Perfect Pounce, yes? Za'ji doesn't want too much blood spilled on her! It stains the deck.
ja: パーフェクトパウンス号は丁寧に扱えよ？ ザジは船の上で無駄な血が流れるのは嫌いなんだ。デッキに染みが残るからな

source: You still have the pendant, yes? Show it to the nice guard before I get irritated.
ja: まだペンダントは持ってる？ 私がいらつく前に、親切な衛兵に見せてやって

source: May the Dark Elf fill the belly of many hungry fish.
ja: あのダークエルフが、飢えた魚の腹を満たしますように

source: Hey! Look who it is! Long time no see, pal. I'd love to catch up and swap war stories, but these damned ropes really … knock the wind out of the reunion, you know? You want to give me a hand?
ja: よお！ お前か！ 久しぶりだな、相棒 話は山ほどあるんだ。戦争の話もしたい。だが、この忌々しいロープのせいで… 再会が台なしだろう？ 手を貸してくれないか？

source: Is the ceremony over? Did Za'ji get a medal? Za'ji always wanted a medal ….
ja: 式典は終わったのか？ ザジは勲章を受け取ったのか？ ザジはずっと勲章が欲しかった…

source: From pit fighter to pirate to honored by the queen of Rimmen! Caska can barely contain her excitement! If you ever need my help, walker, don't hesitate to ask.
ja: 闘技場で戦い、海賊になり、そしてリンメンの女王から称えられた！ キャスカは興奮が抑えられない！ 何か助けが必要なら、遠慮なく言ってよ

source: This one has much to do. If you have business, speak to Captain Za'ji.
ja: この者にはやることがたくさんある。用があるなら、ザジ船長と話して

source: What a moving ceremony! I feel honored to have been … um, honored by the queen. Well, you know what I mean.
ja: 感動的な式典ね！ 光栄だわ… その、女王から称えられてね。まあ、言いたいことは分かるでしょう

source: Be cautious. It never pays to disturb the dead.
ja: 気をつけろ。死者の眠りを妨げて、いいことはない

source: Judging by that docked ship, we're not the only ones who have business on this island.
ja: 船が停泊している。我々の他にも、この島に用がある連中がいるようだ

source: Za'ji and Caska seem to be enjoying themselves. Well, we're not here to scold anyone. We should talk to Kazahn and see if he knows where we can find Lahini.
ja: ザジとキャスカは楽しんでるようね ううん、誰かをお説教するために来たわけじゃない。ラヒニの居場所を知ってるかどうか、カザーンと話しましょう

source: Ranza's not an artist, but he's a mighty fine tracker. I'm sure that map will help you find that muskarse in the robes. Maybe Lahini, too, yes?
ja: ランザは芸術家じゃないが、追跡者としては一流だ。あのローブを着たムスカルセを見つけるには、その地図が役に立つはずだ。きっとラヒニも見つかる

source: You go ahead. Clan Mother Hizuni and Nahfahlaar both confided in you, and I don't believe that's a coincidence. You should tell Tadali why we're here. I'm behind you all the way.
ja: 先に行って。クランマザー・ヒズニとナーファーラールは、どちらもあなたを信用してる。偶然とは思えない。タダリに私たちがここにいる理由を話して 私は、後ろについて行くわ

source: Za'ji doesn't have to go to Dragonhold? Fragrant! Um, this one means, how unfortunate. Za'ji was so looking forward to assaulting the floating island. Good luck to you, five-claw.
ja: ザジはドラゴンホールドに行かなくていいんだな？ よし！ いや、つまり、残念だな。ザジは、浮かぶ島に攻め込むのを楽しみにしていたのに。はあ。幸運を祈るぞ、五つ爪

source: No matter what the morrow may bring, tonight is for celebration! I'm so proud of Aeliah. And of you and the Dragonguard, of course. But I'm especially proud of Aeliah.
ja: 明日何が起ころうと、今夜は祝祭だ！ 私はアエリアをとても誇りに思っている。もちろん、お前とドラゴンガードのこともだ だが、アエリアは… 我が娘は特別だ

source: Did I hear the queen correctly? She doesn't want me to come with you? Very well. The Dragonguard will remain in reserve until you need us. But I was really looking forward to the view from the floating island.
ja: 聞き間違えた？ 女王は、あたしを連れて行く気がないの？ わかった。ドラゴンガードは要請があるまで待機する。浮かぶ島の景色は、とても楽しみにしてるけどね

source: Such magic never ceases to amaze me! I'm both disappointed and relieved not to be going to Dragonhold. I hope you don't think less of me for that. But never fear. The Dragonguard will be ready should the need arise.
ja: こういう魔法には、一生慣れないわね！ ドラゴンホールドに行けなかったのは、失望と安心が半々。だからって軽く考えられると困るけど。心配しないで。ドラゴンガードは、必要な時にちゃんと準備をするわ

source: The queen refuses to begin the ceremony until she has spoken with you, friend. Zamarak suggests you hurry and talk to her.
ja: 友よ。女王はお前と話をするまで儀式を始める気はないそうだ。ザマラクは、急いで会いにいったほうがいいと思うぞ

source: Don't expect too much from Ranza. He's a bit addled, if you know what Za'ji means.
ja: ランザにあんまり期待するなよ。ちょっと混乱しているからな。意味は分かるだろう

source: Can you believe it? General Meric Renmus, standing right next to me! We studied his tactical withdrawal from Cheydinhal at the Academy!
ja: これが信じられるか？ あのメリック・レンムス将軍が、私のすぐ隣に立っている！ 将軍のシェイディンハルからの戦術的撤退は、大学で勉強したんだ！

source: I have so many question to ask Khunzar-ri. About his stories. About Anequina. But we have no time to satisfy my curiosity, yes? We have a Dragon to put down. Come, five-claw. Dragonhold awaits.
ja: クンザ・リには聞きたいことがたくさんあります。彼の物語のこと、アネクイナのこと。でも、好奇心を満たす時間はなさそうですね。ドラゴンを追っているのですから 行きましょう、五つ爪。ドラゴンホールドが待っています

source: Good to see you up and walking about. You were dead to the world after we escaped Dragonhold.
ja: 元気な姿を見られて嬉しいぞ。ドラゴンホールドを脱出した後、みんなお前は死んだと思っていたからな

source: Ah, mask-bearer. I look around my home and see so much activity. The bearded one's minions, they scurry like ants in the moon-sugar. It … vexes me.
ja: ああ、仮面の担い手か。我が住処へと戻ってみたのだが、なにやら騒がしかった。髭男の手下どもがムーンシュガーを食らう蟻のようにうごめいていて、不快だ

source: You go on ahead and search for the Clan Mother. We'll make sure no one tries to follow.
ja: 先に行って、クランマザーを探して。後をつけられないように見張っておく

source: Even in death, that damn Dragon haunts me! If that aeonstone shatters, Tamriel is doomed!
ja: あのドラゴンめ、死してなお私を苦しめるか！ あのイオンストーンが砕けたら、タムリエルは終わりだぞ！

source: This one is sorry he missed all the action on Dragonhold. Za'ji expects to be part of the next assault on a floating island, yes?
ja: ドラゴンホールドでの任務に参加できなくて残念だ。次に浮かぶ島を攻撃する時は、ザジを呼んでくれよ、な？

source: An … island in the sky? I have no words to make sense of that.
ja: 空に… 浮かぶ島？ 理解できんな

source: Mask-bearer. The threads of fate led us to Dragonhold. It is fitting that we face Kaalgrontiid together.
ja: 仮面の担い手よ。紡がれた運命の糸が我々をこの島、ドラゴンホールドへと導いた。ならば、我々が共にカールグロンティードと戦うが定めだろう

source: I wish I could issue a proclamation and solve all our problems, but it doesn't work that way. For now, we celebrate. Then we must get back to work. Dragons, reunifying Anequina and Pellitine, reestablishing supply lines … there is so much to do!
ja: 宣言を出して問題をすべて解決できればいいのですが、そうはいきませんね。今は祝って、それからまた仕事に戻りましょう ドラゴンたち、アネクイナとペレタインの連携、補給線の復旧… やることはたくさんあります！

source: Don't concern yourself with me, walker. It's my husband who's in danger, but my sister is here now. She will fix everything.
ja: この者のことは気にしないで、歩き手。危険なのはこの者の夫だけど、姉さんが来てくれた。姉さんが解決してくれるわ

source: Vijari knows what he must do. He will not fail you all.
ja: ヴィジャリは何をすべきか分かっている。決して失望はさせない

source: My dear friend, we have walked the Jonelight Path together, and Zar will be with you in spirit when you face Kaalgrontiid for the final time. Like Zar, you have the heart of a champion. You will make this one proud!
ja: 友よ、我々はジョーンの光の道を共に歩いた。カールグロンティードとの決戦に挑む時は、魂として味方しよう この者と同じように、お前にも勇者の心がある。お前を誇りに思わせてくれよ！

source: When we saw the island begin to break apart, it was all I could do to stop Za'ji and Caska from leaping into the Pounce and sailing off to fish you out of the sea. Can you imagine, trying to navigate while parts of the island were raining down?
ja: 島が崩壊を始めた時、ザジとキャスカはあなたを海から救い出そうとパウンス号に飛び乗ろうとして… 私は必死に二人を止めたわ 島の破片が降り注ぐ中で船を操るなんて、できると思う？

source: Vijari wants to see you, walker. He doesn't have much time left.
ja: ヴィジャリがあなたに会いたがっているわ、歩き手。もう彼には時間がない

source: This Dragonguard … it's good, but it needs work. Luckily, Sai Sahan has me to knock some sense into this sorry bunch.
ja: ドラゴンガードか… いいけど、鍛えないとね。ちょうどよく、サイ・サハーンから、こいつらを叩き直す役目をもらった

source: It's good to see you again, Vestige. I know how much you've already done for Tamriel, but I must request your aid once more. Dragons ravage Elsweyr. I need your help to fight back against these vile beasts.
ja: また会えて嬉しいぞ、〈面影〉 もうタムリエルに尽くしてくれたのはわかっているが、もう一度力を貸してほしい。エルスウェアがドラゴンに襲われる。あの獣どもと戦うために、手を貸してほしい

source: Our new companions certainly love to quarrel. Za'ji wants to infiltrate the encampment and take Nartise by surprise. Caska, on the other hand, suggests we launch a frontal assault and deal with him directly.
ja: 我々の新しい仲間は、本当に喧嘩が好きなようだ ザジは野営地に忍び込んで、ナータイズに奇襲をかけたいらしい。かたやキャスカは、正面から攻撃して直接戦うことを提案している

source: It's a shame. Dragons ravage nearby villages and Senchal fears the approach of Dragonfire. Yet no one seems willing to fight back. Hmm. You seem like a warrior of worth. Perhaps you can aid me?
ja: 恥ずかしい話だ。ドラゴンが近くの村を襲撃し、センシャルはドラゴンの炎に怯えている。だが、反撃する者は誰もいない ふむ。お前は腕のいい戦士のようだな。手を貸してくれるか？

source: Thank you. Blademaster Sai Sahan awaits you near Senchal's palace. I wish I could join your hunt. Unfortunately, I still have many years of training at the Abbey of Blades. The time has not yet come for my own adventures.
ja: ありがとう。剣聖サイ・サハーンがセンシャル宮殿で待っているわ 私も狩りに加わりたいけど、残念ながら、まだ刀剣の大修道院で何年も修行を続けなければならないの。冒険にはまだ出られない

source: Five-claw! My head spins from the effort that took. Cadwell made it look so easy. By the Moons, though, my heart sings at the sight of you, my friend.
ja: 五つ爪！ 目が回ってしまいました。キャドウェルがやっているのは、とても簡単に見えたのに でも月にかけて、あなたに会えて心が躍っています

source: This one heard that the cultists' leader is dead. May Merrunz spit fire upon his soul for razing this one's villa. Now that they are gone … perhaps rebuilding this one's home and fleet may once again be possible.
ja: 教団のリーダーが死んだそうだな。村を壊滅させた報いだ。マールンズが奴の魂に炎を吹きかけますように 奴らがいなくなったことで… この者の故郷と船団を再建できるかもしれない

source: If word on the trail is true, the cultists who wronged my master have been killed. Hopefully, that means we can put our lives as refugees behind us and start over.
ja: 旅の途中で噂を聞いたわ。この者の主人を誤った道へ引き込んだ信者どもが殺されたって これでこの者たちも、難民生活を終えて新しい生活を始められるといいんだけど

source: Look what we found, walker! Za'ji has to say, the Dragonguard certainly has style. Though this one did decide to make a few alterations. Now, what's our next move? What does our Dragon friend have up his scaly sleeve?
ja: これを見ろ、歩き手！ ザジは認めざるを得ないが、ドラゴンガードのセンスはなかなかのものだ。この者はもう少し手を加えたいが さて、次はどうする？ 我々のドラゴンは、鱗の袖に何を隠しているんだ？

source: Look, whatever happened last night was just the wine talking. That is not who I am. A little too much to drink and these things happen. Let's not make it weird.
ja: あのね、昨夜何があったか知らないけど、全部ワインのせいよ。私のせいじゃない。飲み過ぎるとこうなっちゃうの。大げさに騒がないで

source: There's no time. Use the portal … find Khamira and Sai …. I'll keep … my head low until you bring the Dragonguard back … to the island.
ja: 時間がない。ポータルを使え… カミラとサイを探すのだ…！ 貴様… が、 ドラゴンガードをこの島に連れ戻すまで… 身を隠しておく

source: Thank you for talking sense into that dirty elf. This one only wanted to be paid fairly for his work.
ja: 汚いエルフを説得してくれて感謝するよ。この者は仕事の正当な報酬を求めただけだ

source: I haven't seen Nahfahlaar, but I don't think he can approach this quarry. The cultists would spot him before he got close. We might be on our own for this one.
ja: ナーファーラールの姿は見ていないけど、この採石場に近づけるとは思えない。教団にすぐ見つかってしまう 今回は、私たちだけでやるしかないわね

source: They say the New Moon Cult has been dashed asunder. Their leader dead, and the Dragon destroyed. It will not restore the master's razed property, but it may offer him some comfort. Which is more than I can say for this pitiful attempt at a campfire.
ja: 新たなる月の教団は壊滅したって話だ。教団のリーダーは死に、ドラゴンも滅ぼされた。めちゃくちゃにされた主人の土地は戻ってこないが、慰めにはなるだろう この情けないキャンプファイアよりはずいぶんマシだ

source: And so you save us once again, mask-bearer. Tadali is pleased she was able to guide you, if only for a short time. If you ever lose your way again, just pray to Khenarthi. She is always ready to aid heroes such as you.
ja: また助けられましたね、仮面の担い手 短い間でしたが、あなたを導くことができてタダリは嬉しく思っています。もしまた道に迷ったら、ケナーシに祈りを捧げなさい。あなたのような英雄を、いつでも助けてくれます

source: I'm finished with you. It appears I'll need to seek justice in Senchal.
ja: もうお前に用はない。センシャルで正義を求めるしかないようだな

source: Oh, ah. Hello. Za'ji and I found these uniforms and couldn't resist trying them on. We're forming a new Dragonguard order, right? We thought we should look the part. I hope that's not a problem.
ja: あら、こんにちは ザジと一緒に制服を見つけて、我慢できなくなって着てみたの。新しいドラゴンガードを作るのよね？ 試してみようと思って。問題ないといいんだけど

source: You are wise to ally yourselves with me. Laatvulon will not stop until Tamriel is destroyed. He has raised an army and forced my brothers to join his crusade. Those who refuse, die. He must be stopped, for the good of my kind as well as for yours.
ja: 我と組むとはよい選択だ。ラートヴロンはタムリエルを破壊し尽くすまで止まらぬだろう。奴はドラゴンたちに参加を強制し、今や群れを率いている 奴を止めねばな。ドラゴンのためにも、お前たちのためにも、だ

source: Why would she leave us? Lahini was our joy. We never thought of her as a burden.
ja: どうして行ってしまったの？ ラヒニはこの者たちの喜びだった。重荷だなんて思ったこともないのに

source: Well this is unexpected. Why would a member of the Shields of Senchal wish to speak with us? Best if we see what she has to say.
ja: 予想外だな。センシャルの盾の一員が、我々と話したいだと？ 話を聞いたほうがよさそうだ

source: Damn these sliding stones. Why do they have to be so heavy? A Pahmar-raht would struggle with these things! Lahini is never going to join the Order of the New Moon at this rate.
ja: あの滑る石… なんて重いの。パフマーラートだって苦労するわ こんなんじゃ、ラヒニはいつまでたっても新たなる月の教団に入れない

source: Don't bother me, you hear? If you want to join those New Moon fanatics, talk to Shirnama in the attic. If he's even there, that is. He's been wandering about lately. Now leave me be.
ja: 私に聞かないでくれ。新たなる月の連中の仲間入りをしたいなら、屋根裏にいるシルナマと話せ。いるかどうかは知らんがな。最近はあちこちをうろついてる さあ、どっかへ行ってくれ

source: When we fight, try not to bleed too much. This one can never get the stuff out of his fur.
ja: 戦う時は、あまり血を流さないようにしてくれ。毛皮に付いたら落ちないからな

source: I need to find the queen's court historian. I want to make sure Za'ji's antics don't make it into the official record.
ja: 女王の宮廷歴史家を探さないとな。ザジのおかしな行動が、公式に記録されないことを確認したい

source: My father, the general, come all this way to visit me? You'd think, right? But, no. He's here to see Sai. Official business. I'm just his daughter, after all.
ja: 将軍がわざわざ、娘と会うためにここまで来たのかと思ったんだけどね。違った。サイに会いに来たの。公式の仕事よ 私はただの娘だしね。しょうがないわ

source: First a Twilight Cantor comes to our village and now you. We don't get many visitors out here, rhook. Walkers like you are drawn to trouble. Black Heights doesn't need trouble.
ja: 黄昏の先唱者が村に来たと思えば、今度はあなた。ここじゃ訪問者は珍しいのよ。あなたみたいな歩き手は、面倒事に引き寄せられてくる。ブラックハイツに面倒はいらないわ

source: Welcome back. Was the Moonlit Cove everything you hoped for? From what Za'ji has described, I don't think I'd find the place to my liking.
ja: おかえりなさい。月光の入江は期待通りだった？ ザジの説明を聞く限り、あたしが気に入る場所ではなさそうだね

source: Catina chooses her allies well. That's my clever girl. Finally, our spirits can rest. Finally.
ja: カティナは味方を選ぶのが上手ね。それでこそ私の娘よ ついに私たちも休める。ようやくね

source: Daini is so glad to see you again! When she and Safik heard about the island in the sky, and your duel with the Dragon … how could she not come? How could she not wish you well!?
ja: ダイニはまたあなたに会えて嬉しいわ！ サフィクと一緒に、空の島やドラゴンとの戦いの話を聞いて… 一緒に行きたかったわ。幸運を祈りたかったのに！

source: Za'ji can't help but notice that Aeliah's father, the general, has come to the sanctum. Remember, walker, you never saw Za'ji. Never.
ja: ザジは気づいてしまった。アエリアの父である将軍が、聖域にやって来ている いいか、歩き手。お前はザジを見ていない。全くな

source: Whats the difference between a fighter and a gambler? The amount of gold in his pockets!
ja: 戦士とギャンブラーの違いはなんだ？ ポケットに入ってるゴールドの額さ！

source: This is it. Our kra'jun is now complete. Now we shall end the story that started with Khunzar-ri … one way or another.
ja: やりました。これで私たちのクラ・ジュンは完成した。クンザ・リと共に始まった物語を終わらせましょう… 結末がどうなるにせよ

source: If Za'ji knew that delivering messages was part of official Dragonguard business, he may have refused membership. Ah, well. Aeliah can fill you in on the pertinent details.
ja: もし伝言を届けるのも正式なドラゴンガードの任務だと知っていたら、ザジは参加を断っていたかもしれない 詳細については、アエリアから聞いてくれ

source: Ah, meeting a moon-singer on the road is a sign of prosperous journeys. You should thank Khenarthi for your fortune, walker!
ja: おお、道の途中で月の歌い手に出会うのは、順調な旅の兆し。ケナーシに幸運を感謝すべきだな！

source: Ziss'vo, Daini! Can you do nothing right? How will we escape now? Just have to—oh! Can I … can I help you, walker?
ja: ダイニの馬鹿！ どうして何ひとつちゃんとできないの？ これじゃ逃げられない。とにかく… あ！ 助けて… くれない、歩き手？

source: We've been tracking you for hours! Luckily, Caska never forgets a scent. Sai Sahan needs you back at the Dragonguard Sanctum. Something about a letter and a new threat to Pellitine.
ja: 何時間もあなたを探してたのよ！ キャスカが匂いを覚えててよかった サイ・サハーンから伝言よ。ドラゴンガードの聖域に戻って。手紙と、ペレタインの新たな脅威に関する話よ

source: All she talks about is this Khunzar-ri. Doesn't she know any Orc stories?
ja: 彼女が話すのはクンザ・リのことばかり。オークの話は知らないの？

source: Bretons. They think that they can get away with anything.
ja: ブレトンどもめ。あいつら逃げれば済むと思っている

source: Don't you know that interruptions at nap time cause mange of the fur?
ja: 昼寝を邪魔されるのは毛皮に悪いんだ。知らなかった？

source: This one thought to become a moon-singer, when she was a kitten. But, then this one grew up so pretty ….
ja: この者は子猫の頃、月の歌い手になろうと思っていたの。でも、大人になったらこんなに美しくなってしまって…

source: Next time you head to Black Heights, don't take Za'ji. Whenever he sees his mother, he whines about it for days. Luckily, drinks put him in a better mood. Let's just hope it lasts.
ja: 次にブラックハイツへ向かう時、ザジは連れて行かないで。母親に会うと、ずっと文句を言い続けるから 酒を飲んだら機嫌が良くなったけど。長続きするかな

source: Never thought I'd actually get to put any of this knowledge to use, you know? It was all just more stuffy tradition before the Dragons decided bygones aren't bygones. Bet my great-grandfather is raw in the hind over it up in Sovngarde.
ja: こんな知識を実際に使うとは夢にも思わなかった。ドラゴンが過去から蘇るまで、これは古臭い伝統でしかなかったからな 俺のひい爺さんも今頃、ソブンガルデで尻をかいているだろう

source: Ha! This one thought you brave when you marched against Turo and his slavers. And now this one hears you went to a floating island and bested a Dragon? It makes Safik feel foolish.
ja: ハハ！ この者はお前がトゥロや奴隷商人と戦った時、なんて勇敢なんだと思った。空に浮かぶ島に行ってドラゴンを倒したって？ サフィクは愚かに見えるな

source: Southern Elsweyr certainly isn't my home, but moments like these …. Maybe it's not so bad to visit for a while longer.
ja: 南エルスウェアのことはよく知らんが、こんな時は… もうしばらくいるのも、悪くなさそうだな

source: Ka'ishka knows her sister has Azurah on her side, but she will pray for you both … and keep Khenarthi's bells close.
ja: カイシュカは姉をアズラーが守ってることを知ってる。それでも、2人のために祈るわ… ケナーシの鐘を手放さないで

source: The Shields stand ready to defend Senchal and Southern Elsweyr. I leave it to the Dragonguard to deal with the floating island.
ja: センシャルの盾には、センシャルと南エルスウェアを守る備えができている。あの浮かんだ島への対応はドラゴンガードに任せる

source: Tharn will be fine. He just needs to catch his breath. Which means I get a few blissful moments without listening to his scathing observations. Now let's move quickly. Kaalgrontiid must be dealt with before he can complete his ascension.
ja: サルンなら大丈夫だ。息を整えれば問題ない。つまり今は奴の痛烈な批判を聞かずに済む、短いが幸せな時間だ さあ、急ぐぞ。カールグロンティードが天に達する前に、奴を倒さなくてはならない

source: With his Dragon priest defeated and his plans foiled, Laatvulon is more vulnerable than ever before. We can't let this opportunity pass us by. The time has come to put an end to this Order of the New Moon.
ja: ドラゴンプリーストを失い、計画は失敗。ラートヴロンはかつてないほど追い込まれている。このチャンスを逃すわけにはいかない 新たなる月の教団を葬る時だ

source: Where in Oblivion did my manifest go? It was on this crate, I'm sure of it!
ja: 目録はどこだ？ この木箱の上に、間違いなくあったのに！

source: Adara'hai heard you were being honored in Senchal, walker. She decided to come see for herself. You look well. That is a relief.
ja: センシャルで栄誉を授かったそうね、歩き手。自分の目で確かめに来たの 元気そうね。よかったわ

source: We have reached the precipice, my friend. Whatever happens next will decide the fate of our world. Either way, it has been a pleasure to fight at your side. May Ruptga guide our hearts.
ja: 我々は瀬戸際に立っている。次に何が起きるにせよ、それがこの世界の運命を決めるだろう たとえどうなろうとも、お前と一緒に戦えて嬉しかった。ラプトガが我らの心を導きますように

source: If our business is concluded, then Darkhu has other customers to attend to. In a city such as Senchal, there's never a moment's rest for one with my talents.
ja: 仕事の話が終わったなら失礼する、ダークフは他の客を待たせているんでな。センシャルみたいな街で、自分のような才能を持つ者に暇はないんだよ

source: Best to just walk away. I'm not in the mood to talk about that two-timing harlot.
ja: いいから出ていけ。あんな浮気な娼婦の話をする気分じゃないんだ

source: You did well today. Yahgrondu may not have joined us, but neither will his corpse become a tool of Laatvulon. A small victory, but a victory nonetheless. Did you discover anything else?
ja: 今日はよくやった。ヤーグロンデュを仲間にはできなかったが、死体をラートヴロンに利用されることもない。小さな勝利だが、勝利には違いない 他に何か見つかったか？

source: I do not want to imagine Tharn alone on that island. We must gather our forces and get back to him quickly, five-claw. I fear time is running out for all of us.
ja: サルンがあの島に一人残されているなんて考えたくありません。部隊を集めて、一刻も早く助け出しましょう 手遅れでなければいいのですが

source: I hate to deliver such horrible news. Still, it seems Sai Sahan has a plan. You should speak to him.
ja: 悪い知らせは伝えたくないわね でも、サイ・サハーンには考えがあるようよ。彼と話して

source: Let's hope Za'ji takes our offer seriously. He may find it hard to believe that we want his crew to join the Dragonguard. In fact, I'm having a hard time believing it myself. But by Leki, we need them.
ja: ザジが我々の申し出を真剣に受け止めるといいんだが。彼と船員をドラゴンガードに招きたいと言ったところで、信じ難い話かもしれない。実際、私自身も信じられない。だがレキにかけて、彼らが必要だ

source: Thanks for the generous donation. Let's just make sure this little exchange stays between us, yes?
ja: 感謝するわ、この寛大な… 寄付に。これは2人だけの秘密にしましょう。ね？
